 <center><h1>Programmation</h1></center>
<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Introduction</h3>

Dans le domaine de l'informatique, la programmation, appelée aussi codage1, 
est l'ensemble des activités qui permettent l'écriture des programmes informatiques. 
C'est une étape importante du développement de logiciels.

Pour écrire un programme, on utilise un langage de programmation. Un logiciel est un ensemble de programmes 
(qui peuvent être écrits dans des langages de programmation différents) 
dédié à la réalisation de certaines tâches par un (ou plusieurs) utilisateurs du logiciel. 
La programmation représente donc ici la rédaction du (ou des) code source d'un logiciel. 
On utilise plutôt le terme développement pour dénoter l'ensemble des activités liées à la création 
d'un logiciel et des programmes qui le composent. 
 Cela inclut la spécification du logiciel, sa conception,
puis son implémentation proprement dite au sens de l'écriture des programmes dans un langage 
de programmation bien défini et aussi la vérification de sa correction, etc. <b>

