<center><h1 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Cours Git</h1></center>
<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Introduction</h3>

Si vous avez déjà travaillé sur un projet informatique, que ce soit un petit projet personnel ou un plus gros projet professionnel, vous avez certainement déjà rencontré un de ces problèmes :
« Qui a modifié le fichier X, il marchait bien avant et maintenant il provoque des bugs ! » ;
« Robert, tu peux m’aider en travaillant sur le fichier X pendant que je travaille sur le fichier Y ?
 Attention à ne pas toucher au fichier Y car si on travaille dessus en même temps 
 je risque d’écraser tes modifications ! » ;

« Qui a ajouté cette ligne de code dans ce fichier ? Elle ne sert à rien ! » ;

« À quoi servent ces nouveaux fichiers et qui les a ajoutés au code du projet ? » ;

« Quelles modifications avions-nous faites pour résoudre le bug de la page qui se ferme toute seule ? »

Si ces problèmes-là vous parlent, vous auriez dû utiliser un logiciel de gestion de versions. 
Ce type de logiciel est devenu indispensable lorsqu’on travaille à plusieurs sur un même projet 
et donc sur le même code source. Même si vous travaillez seuls, vous aurez intérêt à commencer 
à en utiliser un rapidement car il vous offrira de nombreux avantages, comme la conservation 
d’un historique de chaque modification des fichiers par exemple.
Il existe de nombreux logiciels de gestion de versions, comme SVN (Subversion), 
Mercurial et Git. Dans ce tutoriel, je vous présenterai Git (prononcez « guite ») 
qui est un des plus puissants logiciels de ce genre. Nous l’utilisons notamment pour 
gérer le code source d'OpenClassrooms !

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Qu'est-ce qu’un logiciel de gestion de versions ?</h3>

Les logiciels de gestion de versions sont utilisés principalement par les développeurs ; 
ce sont donc bel et bien des outils pour geeks. En effet, ils sont quasi exclusivement
utilisés pour gérer des codes sources, car ils sont capables de suivre l’évolution d’un 
fichier texte ligne de code par ligne de code. 
Ces logiciels sont fortement conseillés pour gérer un projet informatique.

Un projet informatique correspond aux étapes de création d’un programme, d’un site web ou de tout 
autre outil informatique. Que vous travailliez seuls sur le développement de ce projet ou à plusieurs, 
vous avez un objectif (par exemple, « créer un site web »)
 et vous allez devoir écrire du code source pour parvenir à cet objectif. On dit que vous travaillez sur un projet.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Consulter les supports videos</h3>