
<center><h1 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Cours Java</h1></center>
<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Introduction</h3>
<p style="font-size:16px; line-height:30px;">
Bienvenue dans mon cours de programmation en Java. C'est un langage très utilisé, 
notamment par un grand nombre de programmeurs professionnels, 
ce qui en fait un langage incontournable actuellement.

Voici les caractéristiques de Java en quelques mots :

Java est un langage de programmation moderne développé par Sun Microsystems 
(aujourd'hui racheté par Oracle). Il ne faut surtout pas le confondre avec JavaScript 
(langage de scripts utilisé principalement sur les sites web), car Java n'a rien à voir.
Une de ses plus grandes forces est son excellente portabilité : 
une fois votre programme créé, il fonctionnera automatiquement sous Windows, Mac, Linux, etc.

Comme vous le voyez, Java permet de réaliser une très grande quantité d'applications différentes 
! Mais... comment apprendre un langage si vaste qui offre autant de possibilités ? 
Avant de commencer, je vous propose un petit rappel sur le fonctionnement d'un ordinateur 
et particulièrement sur la façon dont ce dernier interprète notre façon de voir le monde…
here_the_end
Heureusement, ce cours est là pour tout vous apprendre de Java à partir de zéro .
À l'issue de ce cours, vous serez capable de :

    Utiliser la syntaxe Java
    Installer les outils de développement Java
    Mettre en œuvre les concepts de la programmation orientée objet
    Mettre en œuvre les concepts de la programmation événementielle
    Appréhendez les interfaces graphiques
    Interagir avec une base de données

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Créez des variables et des opérateurs</h3>

    Nous commençons maintenant sérieusement la programmation. Dans ce chapitre, 
    nous allons découvrir les variables. On les retrouve dans la quasi-totalité des langages de programmation. 
    Une variable est un élément qui stocke des informations de toute sorte en mémoire : 
    des chiffres, des résultats de calcul, des tableaux, des renseignements fournis par l'utilisateur…
    Vous ne pourrez pas programmer sans variables. Il est donc indispensable que je vous les présente !

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Petit rappel</h3>

    Avant de commencer, je vous propose un petit rappel sur le fonctionnement d'un ordinateur 
    et particulièrement sur la façon dont ce dernier interprète notre façon de voir le monde…
    Vous n'êtes pas sans savoir que votre ordinateur ne parle qu'une seule langue : 
    le binaire ! Le langage binaire est une simple suite de 0 et de 1. 
    Vous devez vous rendre compte qu'il nous serait très difficile, en tant qu'êtres humains, 
    d'écrire des programmes informatiques pour expliquer à nos ordinateurs ce qu'ils doivent faire, 
    entièrement en binaire… Vous imaginez ! Des millions de 0 et de 1 qui se suivent ! Non, 
    ce n'était pas possible ! De ce fait, des langages de programmation ont été créés afin que 
    nous ayons à disposition des instructions claires pour créer nos programmes. 
    Ces programmes sont ensuite compilés pour que nos instructions humainement compréhensibles soient, 
    après coup, compréhensible par votre machine.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Apprenez à lire les entrées clavier</h3>

    Après la lecture de ce chapitre, vous pourrez saisir des informations et les stocker dans 
    des variables afin de pouvoir les utiliser a posteriori.
    En fait, jusqu'à ce que nous voyions les interfaces graphiques, nous travaillerons en mode console.0
    Donc, afin de rendre nos programmes plus ludiques, il est de bon ton de pouvoir interagir avec ceux-ci. 
    Par contre, ceci peut engendrer des erreurs (on parlera d'exceptions, mais ce sera traité plus loin). 
    Afin de ne pas surcharger le chapitre, nous survolerons ce point sans voir les différents cas d'erreurs 
    que cela peut engendrer.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">La classe Scanner</h3>

    Je me doute qu'il vous tardait de pouvoir communiquer avec votre application… Le moment est enfin venu ! 
    Mais je vous préviens, la méthode que je vais vous donner présente des failles. 
    Je vous fais confiance pour ne pas rentrer n'importe quoi n'importe quand !
    Je vous ai dit que vos variables de typeStringsont en réalité des objets de typeString. 
    Pour que Java puisse lire ce que vous tapez au clavier, vous allez devoir utiliser un objet de typeScanner. 
    Cet objet peut prendre différents paramètres, mais ici nous n'en utiliserons qu'un : 
    celui qui correspond à l'entrée standard en Java. Lorsque vous faitesSystem.out.println();, 
    je vous rappelle que vous appliquez la méthodeprintln()sur la sortie standard ; 
    ici, nous allons utiliser l'entrée standardSystem.in. 
    Donc, avant d'indiquer à Java qu'il faut lire ce que nous allons taper au clavier, 
    nous devrons instancier un objetScanner. Avant de vous expliquer ceci, 
    créez une nouvelle classe et tapez cette ligne de code dans votre méthode main :

    Scanner sc = new Scanner(System.in);

    Vous devez avoir une jolie vague rouge sous le motScanner. 
    Cliquez sur la croix rouge sur la gauche et faites un double-clic surImport 'Scanner' java.util(figure suivante). 
    Et là, l'erreur disparaît !

    import java.util.Scanner;

    Voilà ce que nous avons fait. Je vous ai dit qu'il fallait indiquer à Java où se trouve la classeScanner.
    Pour faire ceci, nous devons importer la classeScannergrâce à l'instructionimport. 
    La classe que nous voulons se trouve dans le packagejava.util.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Récupérer ce que vous tapez</h3>

    Voici l'instruction pour permettre à Java de récupérer ce que vous avez saisi pour ensuite l'afficher :

    Scanner sc = new Scanner(System.in);
    System.out.println("Veuillez saisir un mot :");
    String str = sc.nextLine();
    System.out.println("Vous avez saisi : " + str);

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Définissez des conditions</h3>

    Nous abordons ici l'un des chapitres les plus importants : 
    les conditions sont une autre notion fondamentale de la programmation. 
    En effet, ce qui va être développé ici s'applique à énormément de langages de programmation,
     et pas seulement à Java.

    Dans une classe, la lecture et l'exécution se font de façon séquentielle, c'est-à-dire ligne par ligne. 
    Avec les conditions, nous allons pouvoir gérer différents cas de figure sans pour autant lire tout le code.
    Vous vous rendrez vite compte que tous vos projets ne sont que des enchaînements et des imbrications
    de conditions et de boucles (notion que l'on abordera au chapitre suivant).
    Assez de belles paroles ! Entrons tout de suite dans le vif du sujet.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">La structure if… else</h3>

    Avant de pouvoir créer et évaluer des conditions, vous devez savoir que pour y parvenir, nous allons utiliser ce qu'on appelle des « opérateurs logiques ». Ceux-ci sont surtout utilisés lors de conditions (si [test] alors [faire ceci]) pour évaluer différents cas possibles. Voici les différents opérateurs à connaître :

« == » : permet de tester l'égalité.
« != » : permet de tester l’inégalité.
« < » : strictement inférieur.
« <= » : inférieur ou égal.
« > » : strictement supérieur.
« >= » : supérieur ou égal.
« && » : l'opérateur ET. Il permet de préciser une condition
« || » : le OU. Même combat que le précédent.
«  ? : » : l'opérateur ternaire.
Pour celui-ci, vous comprendrez mieux avec un exemple qui sera donné vers la fin de ce chapitre.

