<center><h1>Cours Langage C</h1></center>

<h2 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Les bases de la programmation en C</h2>
<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Votre premier programme</h3>

On a préparé le terrain jusqu'ici, maintenant il serait bien de commencer à programmer un peu, 
qu'en dites-vous ? C'est justement l'objectif de ce chapitre ! À la fin de celui-ci, 
vous aurez réussi à créer votre premier programme !
Bon d'accord, ce programme sera en noir et blanc et ne saura que vous dire bonjour, 
il semblera donc complètement inutile mais ce sera votre premier ; 
je peux vous assurer que vous en serez fiers.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Console ou fenêtre ?</h3>

Nous avons rapidement parlé de la notion de « programme console » et de « programme fenêtre » 
dans le chapitre précédent. Notre IDE nous demandait quel type de programme nous voulions 
créer et je vous avais dit de répondreconsole.
Il faut savoir qu'en fait il existe deux types de programmes, pas plus :

les programmes avec fenêtres ;
les programmes en console.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Les programmes en fenêtres</h3>

Ce sont les programmes que vous connaissez.
La fig. suivante est un exemple de programme en fenêtres que vous connaissez sûrement.
Le programme Paint
Ça donc, c'est un programme avec des fenêtres. Je suppose que vous aimeriez bien 
créer ce type de programmes, hmm ? Eh bien… vous n'allez pas pouvoir de suite !
En effet, créer des programmes avec des fenêtres en C c'est possible, mais… quand on débute, 
c'est bien trop compliqué !
Pour débuter, il vaut mieux commencer par créer des programmes en console.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Les programmes en console</h3>

Les programmes console ont été les premiers à apparaître. À cette époque, l'ordinateur ne gérait que 
le noir et blanc et il n'était pas assez puissant pour créer des fenêtres comme on le fait aujourd'hui.

Bien entendu, le temps a passé depuis. Si l'ordinateur est devenu « grand public », c'est principalement
 grâce à une simplicité accrue grâce à l'utilisation des fenêtres sur Windows et OS X 
 dès la deuxième moitié des années 1980. Aujourd'hui, beaucoup de monde a oublié ce qu'était la console. 
 Oui vous là, ne regardez pas derrière vous, je sais que vous vous demandez ce que c'est !

J'ai une grande nouvelle ! La console n'est pas morte ! En effet, Linux a remis au goût du jour 
l'utilisation de la console. La fig. suivante est une capture d'écran d'une console sous Linux.
Un exemple de console, ici sous Linux
Brrr… Terrifiant, hein ? Voilà, vous avez maintenant une petite idée de ce à quoi ressemble une console.
Ceci dit, plusieurs remarques :
aujourd'hui on sait afficher de la couleur, tout n'est donc pas en noir et blanc comme on pourrait le croire ;
la console est assez peu accueillante pour un débutant ;
c'est pourtant un outil puissant quand on sait le maîtriser.
Comme je vous l'ai dit plus haut, créer des programmes en mode « console » comme ici, c'est très 
facile et idéal pour débuter (ce qui n'est pas le cas des programmes en mode « fenêtre »).
Notez que la console a évolué : elle peut afficher des couleurs, et rien ne vous empêche de mettre une image de fond.
Et sous Windows ? Il n'y a pas de console ?
Si, mais elle est un peu… « cachée » on va dire.
Vous pouvez avoir une console en faisantDémarrer / Accessoires / Invite de commandes, ou bien encore en faisantDémarrer / 
Exécuter…, et en tapant ensuitecmd.
La fig. suivante représente la maaagnifique console de Windows.
La console de Windows
Si vous êtes sous Windows, sachez donc que c'est dans une fenêtre qui ressemble à ça que nous ferons nos premiers 
programmes. Si j'ai choisi de commencer par des petits programmes en console, ce n'est pas pour vous ennuyer,
bien au contraire ! En commençant par faire des programmes en console, vous apprendrez les bases nécessaires 
pour pouvoir ensuite créer des fenêtres.
Soyez donc rassurés : dès que nous aurons le niveau pour créer des fenêtres, nous verrons comment en faire.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Un minimum de code</h3>

    Pour n'importe quel programme, il faudra taper un minimum de code.
    Ce code ne fera rien de particulier mais il est indispensable.
    C'est ce « code minimum » que nous allons découvrir maintenant. Il devrait servir de base pour
    la plupart de vos programmes en langage C.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Demandez le code minimal à votre IDE</h3>

Selon l'IDE que vous avez choisi dans le chapitre précédent, la méthode pour créer un nouveau 
projet n'est pas la même. Reportez-vous à ce chapitre si vous avez oublié comment faire.

Pour rappel, sous Code::Blocks (qui est l'IDE que je vais utiliser tout au long de ce cours), 
il faut aller dans le menuFile / New / Project, puis choisirConsole Applicationet sélectionner le langage C.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Un monde de variables</h3>

    Vous savez afficher un texte à l'écran. Très bien. Ça ne vole peut-être pas très haut pour le moment,
    mais c'est justement parce que vous ne connaissez pas encore ce qu'on appelle les variables en programmation.
    Le principe dans les grandes lignes, c'est de faire retenir des nombres à l'ordinateur.
    On va apprendre à stocker des nombres dans la mémoire.
    Je souhaite que nous commencions par quelques explications sur la mémoire de votre ordinateur. 
    Comment fonctionne une mémoire ? Combien un ordinateur possède-t-il de mémoires différentes ? 
    Cela pourra paraître un peu simpliste à certains d'entre vous, mais je pense aussi à ceux qui 
    ne savent pas bien ce qu'est une mémoire.
    <h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Une affaire de mémoire</h3>
    
    Ce que je vais vous apprendre dans ce chapitre a un rapport direct avec la mémoire de votre ordinateur.
    Tout être humain normalement constitué a une mémoire. Eh bien c'est pareil pour un ordinateur… 
    à un détail près : un ordinateur a plusieurs types de mémoire !
    Pourquoi un ordinateur aurait-il plusieurs types de mémoire ? Une seule mémoire aurait suffi, non ?
    Non : en fait, le problème c'est qu'on a besoin d'avoir une mémoire à la fois rapide 
    (pour récupérer une information très vite) et importante (pour stocker beaucoup de données). 
    Or, vous allez rire, mais jusqu'ici nous avons été incapables de créer une mémoire qui soit 
    à la fois très rapide et importante. Plus exactement, la mémoire rapide coûte cher, 
    on n'en fait donc qu'en petites quantités.
    Du coup, pour nous arranger, nous avons dû doter les ordinateurs de mémoires très rapides 
    mais pas importantes, et de mémoires importantes mais pas très rapides (vous suivez toujours ?).
    
    <h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Les différents types de mémoire</h3>
    
    Pour vous donner une idée, voici les différents types de mémoire existant dans un ordinateur, 
    de la plus rapide à la plus lente :
    1 -les registres : une mémoire ultra-rapide située directement dans le processeur ;
    2 -la mémoire cache : elle fait le lien entre les registres et la mémoire vive ;
    3 -la mémoire vive : c'est la mémoire avec laquelle nous allons travailler le plus souvent ;
    4 -le disque dur : que vous connaissez sûrement, c'est là qu'on enregistre les fichiers.

    Comme je vous l'ai dit, j'ai classé les mémoires de la plus rapide (les registres) à la plus lente 
    (le disque dur). Si vous avez bien suivi, vous avez compris aussi que la mémoire la plus rapide était 
    la plus petite, et la plus lente la plus grosse.
    Les registres sont donc à peine capables de retenir quelques nombres, tandis que le disque dur 
    peut stocker de très gros fichiers.</br>

   <h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">En résumé</h3>
   
    - Nos ordinateurs possèdent plusieurs types de mémoire. De la plus rapide à la plus lente : 
    les registres, la mémoire cache, la mémoire vive et le disque dur.

    - Pour « retenir » des informations, notre programme a besoin de stocker des données dans la mémoire. 
    Il utilise pour cela la mémoire vive. Les registres et la mémoire cache sont aussi utilisés pour augmenter 
    les performances, mais cela fonctionne automatiquement, nous n'avons pas à nous en préoccuper.

    - Dans notre code source, les variables sont des données stockées temporairement en mémoire vive. 
    La valeur de ces données peut changer au cours du programme.

    - À l'opposé, on parle de constantes pour des données stockées en mémoire vive. 
    La valeur de ces données ne peut pas changer.
    - Il existe plusieurs types de variables, qui occupent plus ou moins d'espace en mémoire. 
    Certains types commeintsont prévus pour stocker des nombres entiers, tandis que d'autres 
    commedoublestockent des nombres décimaux.

    - La fonctionscanfpermet de demander à l'utilisateur de saisir un nombre.
   
