<center><h1 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Cours VueJs</h1></center>
<h2 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Introduction</h2>
<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Vue.js, qu’est-ce que c’est ?</h3>

    Vue (prononcé /vjuː/, comme le terme anglais view) est un framework évolutif pour construire
     des interfaces utilisateur.À la différence des autres frameworks monolithiques, 
     Vue a été conçu et pensé pour pouvoir être adopté de manière incrémentale. Le cœur 
     de la bibliothèque est concentré uniquement sur la partie vue, et il est vraiment simple
      de l’intégrer avec d’autres bibliothèques ou projets existants. D’un autre côté, Vue est tout 
à fait capable de faire tourner des applications web monopages quand il est couplé avec des
outils modernes et des bibliothèques complémentaires.
Si vous souhaitez en savoir plus à propos de Vue avant d’entrer dans le détail, 
nous avons créé une vidéo pour présenter ses principes fondamentaux avec un projet exemple.
Si vous êtes un développeur frontend confirmé et que vous souhaitez comparer Vue avec les 
autres bibliothèques / frameworks, jetez un œil à la Comparaison avec les autres frameworks.

<h3 style="padding: 10px 0px; color: #13283D;">Pour commencer</h3>

La manière la plus simple d’essayer Vue.js est d’utiliser l’exemple Hello World. Si vous le souhaitez, ouvrez-le dans un nouvel onglet afin de suivre pendant que nous parcourons des exemples de base. Vous pouvez aussi simplement créer un fichier index.html et ajouter Vue avec :

 development version, includes helpful console warnings 
script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"/script
ou :
 production version, optimized for size and speed 
script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue"</script
La page d’installation vous offre d’autres manières d’installer Vue. Notez que nous 
ne recommandons pas aux débutants de commencer avec vue-cli, surtout si vous n’êtes pas 
encore familier avec les outils de build basés sur Node.js.
Si vous préférez quelque chose de plus interactif, vous pouvez également consulter 
cette série de tutoriels sur Scrimba, ce qui vous donnera un mélange de démonstration 
visuelle et de jeu avec le code que vous pourrez mettre en pause à n’importe quel moment.

Nous venons tout juste de créer notre première application Vue ! Ça ressemble à un simple rendu de template en chaine de caractères, mais sous le capot, Vue effectue un réel travail. Les données et le DOM sont maintenant couplés, et tout est à présent réactif. Comment s’en rendre compte ? Ouvrez juste la console JavaScript de votre navigateur (là maintenant, sur cette page) et attribuez à app.message différentes valeurs. Vous devriez voir le rendu de l’exemple en cours se mettre à jour en concordance.

