L'origine de PHP remonte à 1995 quand Rasmus Lerdorf a créé PHP/FI, une librairie de scripts Perl utilisés pour la publication de son CV sur son site personnel.
 Au fur et à mesure des évolutions, la librairie a été portée en C et agrémentée de nouvelles fonctionnalités pour créer des pages dynamiques simples pour le web
 et accéder à quelques sources de données. PHP/FI signifie Personal Home Page/Forms Interpreter. PHP/FI 2.0 sort en 1997, toujours développé par une seule personne.
 C'est le succès : 50000 sites (1% des noms de domaines) disent l'utiliser ou le supporter. Les contributeurs affluent. PHP 3.0 sort en juin 1998, c'est la première 
version développée conjointement par Rasmus Lerdorf, Andi Gutmans et Zeev Suraski et entièrement réécrite (les versions précédentes étaient trop lentes pour une 
application commerciale). Outre les performances, PHP 3 est modulaire et extensible, permettant de lui greffer des API supplémentaires, ce qui n'a pas manqué avec
 le support de nombreuses bases de données, de formats et de protocoles, une syntaxe plus cohérente et un support basique de l'objet. Il a été installé sur 10% du 
parc mondial des serveurs web avec des dizaines de milliers de développeurs et des centaines de milliers de sites. Le moteur de PHP 4 a été repensé afin d'en 
améliorer les performances pour des applications complexes et d'augmenter encore la modularité. Un nouveau moteur a vu le jour, appelé Zend Engine (contraction
 de Zeev et Andi). PHP 4 sort officiellement en mai 2000 et apporte des performances accrues, le supports de plusieurs serveurs web, les sessions, une sécurité 
accrue. C'est actuellement la dernière version stable (nous ne comptons pas les 4.1, 4.2 et 4.3). Et PHP 5 ? Actuellement en version beta, un cycle qui peut durer
 plusieurs mois, le but de PHP 5 est une amélioration des performances du moteur Zend (Zend Engine 2), un modèle objet étendu et très proche du C++, une 
compatibilité accrue avec de nouveaux standards et les anciens (RPC, XML, .NET, ...)