Vue.js (aussi appelé plus simplement Vue), est un framework JavaScript open-source utilisé pour construire des interfaces utilisateur et des applications 
web monopages. Vue a été créé par Evan You et est maintenu par lui et le reste des membres actifs de l'équipe principale travaillant sur le projet et son
écosystème.
La bibliothèque est notamment utilisée par Adobe, Alibaba et GitLab4.
Vue présente une architecture progressivement adoptable qui se concentre sur le rendu déclaratif et la composition des composants. Les fonctionnalités avancées 
requises pour les applications complexes telles que le routage, la gestion d'état 
et les outils de construction sont offertes par le biais de bibliothèques et de paquets officiellement maintenus5, Nuxt.js étant l'une des solutions 
les plus populaires.
Vue permet d'étendre le HTML avec des attributs HTML appelés directives6. Les directives offrent des fonctionnalités aux applications HTML, et sont soit 
intégrées soit définies par l'utilisateur.