SQL (sigle de Structured Query Language, en français langage de requête structurée) est un langage informatique normalisé servant à exploiter des bases de données
 relationnelles. La partie langage de manipulation des données de SQL permet de rechercher, d'ajouter, de modifier ou de supprimer des données dans les bases de
 données relationnelles.
Outre le langage de manipulation des données, la partie langage de définition des données permet de créer et de modifier l'organisation des données dans
 la base de données, la partie langage de contrôle de transaction permet de commencer et de terminer des transactions, et la partie langage de contrôle des données 
permet d'autoriser ou d'interdire l'accès à certaines données à certaines personnes.

Créé en 1974, normalisé depuis 1986, le langage est reconnu par la grande majorité des systèmes de gestion de bases de données relationnelles (abrégé SGBDR) 
du marché.

SQL fait partie de la même famille que les langages ALPHA (dont il est le descendant), SQUARE, QUEL (intégré à Ingres) ou QBE (Zloof). Il a été appelé SEQUEL 
à sa naissance, mais ce nom a été changé en SQL du fait que SEQUEL était une marque déposée de l'avionneur Hawker-Siddeley.